（爆炸头的生与死）
（红字）【注：「斎」在原作漫画里是「斉」。】
バカ野郎
你这蠢货
てめえみたいなロクデナシは　勘当だ
像你这种没出息的人  逐出师门
二度と道場の敷居はまたがせねえ
不许你踏进道场门槛一步
上等だ
正合我意
こっちだってな　こんなオンボロ道場継がなくていいならせいせいすらぁ
我还不想继承这种破道场呢  正好一身轻松
そうかい
是吗
てめえのような悪タレは
像你这种问题儿童
剣術師範より盗っ人のほうが向いてるだろうよ
比起剑术师傅  还是当小偷比较合适
勲
阿勋
（美妙  美妙  美妙的一天）
（美妙  美妙）
（一天）
奸诈狡猾的生存方式
脱离风趣也只是粗俗
陶醉于无能的自身也是
为了讨人喜爱的调味品
如果想要逃离这一切
那就偶尔伺机脱逃吧
从受人期待的
那条正轨上
脱离前行吧
1!2!(wow!)
3!4!(wow!)
与平常一样的 (Hey!)
那片夕阳也 (Hey!)
显得格外动人
（跳吧！跳吧！）
（跳吧  跳吧  跳吧  跳吧！）
（美妙  美妙  美妙的周一）
（美妙  美妙  美妙的周二）
（美妙  美妙  美妙的周三）
（美妙  美妙  美妙的周四）
（美妙  美妙  美妙的周五）
（美妙  美妙  美妙的周六）
（美妙  美妙  美妙的周日）
（美妙  美妙  美妙的一天）
本字幕由levelupAnimationComic制作，仅供交流试看与学习之用
请在观看后24小时内删除，严禁用于任何商业用途
翻译：工场长 金刚 BENI 小菜
校对：阿潘   繁粤：kenki酱
真选组局长·跟踪狂猩猩近藤勋
莫名其妙地当了大盗猿吉小僧的弟子
？
若喜爱本作品请积极支持正版
因私自散播引发的法律问题，本组恕不负责
片源：猩猩居然入院休刊了   后期：铃兰仙人
猴子和猩猩温暖人心的交往故事
稍微扩大的版本请大家观赏
あれ　ここどこだ
咦  这是哪儿啊
しまった　パトロール中に寝てしまうとは
糟了  居然在巡逻时睡着了
そう　これはパトロール
没错  我这是在巡逻
俺は断じてストーカーじゃない
我绝对不是跟踪狂
見事じゃ
好身手
誰だ
谁
その身のこなし　気配の断ち方
你那副身手和隐藏气息的方式
気に入ったよ
我都十分中意
おめえなら天下の大泥棒になるのも夢じゃねえ
是你的话  成为天下第一大盗也不是梦
どうだい　お前さん
怎么样  小伙子
注：猿吉小僧恶搞自日本三大飞贼之一的鼠小僧·次郎吉。
俺の跡目　猿吉小僧の二代目を継いでみる気はねえか
要不要来继承我的衣钵  成为猿吉小僧二世啊
两位猴子
近藤さん
近藤老大
あんたゆうべは何やってたんだ
你昨晚干什么去了啊
大変だったんだぜ　また奴さんが出やがった
昨晚可辛苦了  那人又出现了
ガイシャは例のごとく悪徳高利貸し
受害者跟之前一样是放高利贷的
その悪行を白日にさらすとともに　曲芸のように獲物をさらう鮮やかな手口
暴露他们恶行的同时  还有着杂技般巧妙的盗窃手段
獣のような敏捷な身のこなし
如野兽一般敏捷的身手
そして盗品を　バナナに変え　貧しい民衆にバラまく作法
最后把赃物换成香蕉  撒给贫穷百姓的做法
猿吉小僧だ
那就是猿吉小僧
近頃なりを潜めていやがった大泥棒が舞い戻ってきやがった
早已销声匿迹的大盗  最近又重操旧业了
いや　どういう意味
不是  这啥意思
一部からは義賊だ英雄だともてはやされているが　盗っ人は盗っ人
虽然有些人称赞他是义贼和英雄  但小偷就是小偷
さっさととっ捕まえねえと
要赶紧抓住才行
ああ　真選組の威信にかけて必ずや捕まえてみせる
是啊  赌上真选组的威信也一定要抓住
猿の尻尾を…
…猴子的尾巴
ふん　まさかこの短期間で
嗯  没想到在这么短的时间内
猿の動きをマスターしちまうたぁ
就把猴子的行为掌握得一清二楚
お前は盗賊として猿として　天賦の才を持っている
你有着做盗贼和做猴子的天赋啊
言えねえ
说不出口啊
俺が警察だなんて言えねえ
「我就是警察」之类的说不出口啊
警察が泥棒の弟子にされたなんて誰にも言えねえ
「警察成了小偷的弟子」什么的跟谁都说不出口啊
でも今更ただのストーカーでしたなんてそれも恥ずかしくて言えねえ
可事到如今「其实我只是个跟踪狂」什么的我也不好意思说啊
ま　待ってくれじいさん
等  请等一下老爹
じ　実は俺…
其实我…
言わねえでいい　俺が気づいてねえとでも
不用说了  你以为我没注意到吗
物の目利きくらいできなきゃ盗っ人は務まらねえよ
连看东西的眼光都没有的话是干不了小偷的
お前　野ゴリラだな
你其实是野猩猩吧
いや　そうじゃなくて
不  不是这事儿啊
安心しろい　ゴリラも猿も兄弟だ
不用担心  不管是猩猩还是猴子都是兄弟
猿吉小僧になれる
都能成为猿吉小僧的
そういう問題じゃなくて
不是这个问题啊
ゴリラなのに小僧はおかしいってんだろ
明明是猩猩却叫小僧  这很奇怪是吧
ならゴリラのおっさんかっこ大に改名してもいい
那就改叫猩猩大叔（大）好了
それただのゴリラ似のでかいおっさん
那只是长得像猩猩的大个头大叔啊
と　とにかく俺にはあんたの跡を継げねえ事情が
总之我有难言之隐  不能继承你的衣钵
そこのお前ら　何をやっている
那边的人  你们在干什么
ト　トシ
十…十四
夜な夜な怪しい侵入者が出没すると聞いて来てみれば
听说每晚都有可疑人员在这出没  就过来看看
とんだボス猿が隠れていたらしいな
看来还真藏着个猴大王啊
最悪だ　こんなところで捕まったら何もかもおしまいだ
糟透了啊  在这里被抓的话就都完蛋了
こいつもまた絶好の特訓の機会だ
这可是绝佳的特训机会啊
ゴリの字　行くぜ
阿猩我们走
えっ　ちょっと待って
咦  等一下啊
盗っ人心得その１
大盗心得其一
闇を味方とし　光を敵としろ
将黑暗视作伙伴  将光明视作仇敌
敵の灯を狙うんだ
瞄准敌人的灯笼
ええい　ままよ
哎  不管了
副長
副长
トシ
十四
敵の灯ではなく　光を奪うとはやるな
不夺取敌人的灯而是夺取敌人光明  你真行啊
この猿公どもが　猿鍋にしてやる
这俩混蛋猴子  我要把你们做成猴子火锅
盗っ人心得その２
大盗心得其二
風とともに鳴き　風とともに止め
随风而鸣  随风而止
あらゆる音を利用し忍べ
利用一切声响隐藏自己
んなこと言われたって
就算你这么说
風が無理なら何か音を立てて　注意をそらせ
如果没风的话  就弄点别的声音分散对方注意力
そうだ
对了
あの檻に石を当てて
把石头扔到那个栏杆上
トシ
十四
敵の骨のきしむ音を利用するとは
居然利用敌人骨头嘎吱作响的声音
その発想はなかった
这想法前所未有啊
待って待って
等会儿  等会儿
俺は無実なんだ　トシ
我是冤枉的啊  十四
最後の心得　こいつが肝心だぞ
最后一条心得  这可是关键
待ちやがれ
给我等着
絶対　逃がさねえ
我绝对不会让你们逃走的
トシ
十四
逃げて逃げて　どうにもならないときは
无论如何都逃不掉的时候
仲間も荷物も全部　捨てろ
伙伴和包袱都要全部舍弃
ちょっ　待っ
等  等等
こいつで　しめえだな　猿公ども
就用这个来结束吧  野猴子们
仲間も何もかも捨ててきました
我把伙伴什么的都全部舍弃掉了
とんでもねえ野郎だ　捨てごま用にゴリラを教育していたとは
你这家伙可不一般啊  竟然能教会猩猩当炮灰
間違いねえ
不会错的
お前ならきっと俺を…
你的话一定能让我…
お　おい　じいさん
喂  老爹
じいさ～ん
老爹
老いぼれが張り切りすぎちまったかな
是我这把老骨头太拼命了吧
じいさん　あんたひょっとして…
老爹  难道说你…
もって　あとひと月だ
嗯  大概还剩一个月时间吧
やばい　マジだ
糟了  这是来真的啊
マジで　俺に跡を継がせようとしている
他是真的想让我继承衣钵啊
これからは　お前が二代目として　バナナをばらまいていくんだぞ
接下来就由你要作为第二代去撒香蕉了
最期の願いみたいになってるよ
简直就像最后的遗愿一样啊
どんどん断りづらくなっていくよ
这下会越来越难以拒绝的啊
俺はじきイヌどもに捕まるだろう
我很快就会被那些走狗逮捕了吧
これだけ悪さをしてきたんだ
做了这么多坏事
死ぬ前に　お縄についてやんのが筋ってもんだ
死前被抓进牢笼里也算是合情合理吧
そんときがきたら　あそこに俺の代わりに　バナナを供えてほしい
到了那时  请代替我把香蕉在那供奉起来
二代目　猿吉小僧の仕事だ
这就是第二代猿吉小僧的工作
頼んだぜ
拜托了
コラ　触んな　猿公
喂别碰  臭猴子
これはお供えもん
这可是供品
ゴリラの握力なめてっと握りつぶすぞ
要是敢瞧不起猩猩的握力就捏爆你们
ここか　あのじいさんが祀ってた猿神ってのは
那老爹供奉的猿神就是在这里吗
あれ　ここどっかで
咦  好像在哪里见过
珍しいか
很稀奇吗
猿は　昔から日吉神の使いとされ　崇めてるところも少なくないんだぜ
从以前起就有很多地方把猴子尊奉为日吉神的使者
トシ　お前　なんで　ここ
十四  你为什么会在这里
お互い１匹の猿を追ってここに　たどり着いたってわけだろ
因为咱们都是追着同一只猴子来到这里的吧
いやぁ　そうなんだよ
哎呀  就是这样啊
実は独自に　猿吉小僧を追ってたらここにね
实际上我是独自追着猿吉小僧来到这里的
つうか　お前　その傷どうした
话说  你那个伤是怎么回事
誰にやられた　マジ　許せねえんだけど
被谁弄的  真是无法原谅
俺が仕返ししてやんよ
我去帮你报仇啊
なあに　潜入捜査にちょっと　つきあっただけさ
没什么  我只是陪你做潜入调查罢了
いやぁ　まさか　あんたにあんな迫真の演技ができるとは思わなかったよ
哎呀  没想到你的演技能如此逼真啊
マジで殺してやろうかと思ったくらい
逼真到我恨不得想杀了你啊
潜入捜査だったんだよね　あれ
话说那是潜入搜查吧
潜入捜査じゃなかったらどうしよう　潜入捜査と言ってくれ
不是潜入搜查的话可怎么办  快说那是潜入搜查
潜入捜査だな　あれ
那是潜入搜查对吧
あ…　あたりめえじゃん
当  当然了
敵を欺くには　まず　トシからって
「想骗过敌人  先骗过十四」
知らねえの　お前
你没听说过这个吗
おやおや　賑やかな参拝者だね
哎呀哎呀  今天的参拜者可真热闹啊
今じゃ　宮司もいないボロ神社に何の用だい
来这个如今连神官都没有的破烂神社有什么事吗
ひょっとして…たまに　バナナとお布施が置いてあるけど
难道说…偶尔会有人放香蕉和香油钱在这里
あんただったんかい
那是你吗
ばあさん　それ　猿じゃねえ
婆婆  那不是猴子
ここにお布施に来るやつがいるのか
还有人来这里布施吗
ああ　見たことはないがね
是啊  但是我没有见过
物好きもいるもんさね
还有如此好事之人
おかげで　一度は焼けた猿神様も　よみがえった
多亏如此  连曾经一度烧毁的猿神大人也复苏了
焼けた？　火事か
烧毁？因为失火吗
大昔に　一度
很久以前失了一次火
昔は　宮司さんが子供を集めて寺子屋をやっていたんだよ
以前有神官把孩子们聚集起来办了个私塾
ただ　ひとり問題児がいてね
里面有个问题儿童
盗みを繰り返す　悪タレで
净做些偷鸡摸狗的坏事
猿に育てられたなんて噂もあった
还有传闻说那孩子是被猴子养大的
それを　宮司さんが面倒見るようになって　二度と盗みはしなくなったのさ
自从神官来照顾他之后  他就再也没偷过东西了
優しい人でね
那真是个善良的人啊
でも　その優しさが災いして
但是那份善良却引来灾难
悪徳高利貸しに　つけ込まれ
他被黑心的高利贷盯上
神社の土地どころか　子供たちまで連れていかれて
不止是神社的土地  连孩子们也都被带走了
恩を返そうと　その問題児は連中のところに乗り込んで
为了报恩  那个问题儿童跑到那帮家伙的老窝
子供たちと土地の権利書をかっさらってきたのさ
把孩子们和土地权利书一并夺了回来
でも　待っていたのは凄惨な報復
可是等着他们的却是凄惨的报复
神社は　まる焼けになってしまったってわけさね
神社被烧得一干二净
その問題児はどうなった
后来那个问题儿童怎么样了
さあね
谁知道呢
あれから姿を見たことはないよ
在那以后就再也没见过他的身影了
聞いたか　近藤さん
你听到了吗  近藤老大
思ったとおり　ここは猿吉小僧とつながりのある場所だった
正如我所料  这里确实与猿吉小僧有关联
その問題児こそがやつ
那个问题儿童肯定就是他
トシ　違う
十四  不是的
そのガキ　たぶん
那个小孩  大概…
またあの悪ガキ悪さしたらしいわよ
那个坏孩子好像又干了什么坏事呢
田子作さんとこの大根盗んだって
听说是偷了田子作家的白萝卜
末恐ろしい子ね
真是个不得了的孩子
噂じゃ　猿に育てられたって
传闻是被猴子养大的呢
気にすることはねえ
不用在意
お前は　猿なんかじゃねえよ
你才不是什么猴子呢
どっちかっていうとゴリラだな　勲
非要说的话  应该是猩猩吧  阿勋
人間じゃねえのかよ
居然不是人类吗
たぶん　俺だな
大概是我吧
なんか見たことあるなと思ったんだよ
我说怎么这地方这么眼熟
そうか　火事で建て替えたのか
原来如此  失火后重建了啊
なんでここでお前が出てくんだ
为什么你会在这里登场啊
いや　道場とは別に寺子屋も通わされていたんだよ　俺
哎呀  我除了道场以外也有去私塾啊
問題児っていうか　ただの反抗期だよ
说是问题儿童  其实只是叛逆期而已
とにかく　世の中すべてのものにムラムラしてさ
总之就是对世上的一切都蠢蠢欲动
反抗期っていうか発情期じゃねえか
与其说是叛逆期  不如说是发情期吧
特に　なぜか大根に興奮してね
特别是不知为何对白萝卜感到兴奋
盗んだんじゃねえんだ
而且我并不是偷
片っ端から　抜いてただけなんだ
只是把它们全部拔了出来而已
なのに　猿の子って言われてさ
然而却被说成是猴崽子
それ大根じゃなくて別のもん抜いてたんだろ
你拔（撸）的不是萝卜而是别的东西吧
ひょっとして　あんた勲君
难道说你是阿勋吗
え
咦
もしやと思ったけど
难不成你是
おい　何だ知り合いか　先生か
喂  是旧识吗  是老师吗
高利貸しのババア
放高利贷的婆婆
勲くん
阿勋
学校全焼させたやつと感動の再会
与烧毁学校的家伙的感动重逢？！
もう　違う
讨厌  才不是呢
クラスのマドンナの　高裏華子よ
我是班里的麦当娜  高里华子啊
相変わらず　漢字苦手ね
你还是老样子  不擅长汉字呢
同級生　老けすぎだろ
这同班同学也老过头了吧
つうか　それ近藤さん違う
话说那不是近藤老大
アハハ　ごめん　ごめん
啊  抱歉抱歉
おめえは　まだ大根離れできてねえのか
你还没对白萝卜放手吗
おい　結局猿吉小僧は誰なんだ
喂  结果到底谁才是猿吉小僧啊
この神社は関係なかったのか
他和这神社没有关联吗
いや　答えはもう見えてる
不  已经能看到答案了
誰よりもこの場所を愛し　そして猿神を信仰していた人は
比谁都爱着这个地方  并且信奉着猿神的那个人
先生以外にいねえ
除了老师  别无他人
猿でもゴリラでもいいじゃねえか
不管是猴子还是猩猩都无所谓
勲　見ろ
阿勋  你看
お前はあの太陽神　猿神のように
你只要像那太阳之神  猿神一样
太陽のような温かい男になればいい
变成如太阳般温暖的男人就好
なれるのかよ　こんな俺に
这样的我…也能变成那样吗
なれるさ
一定可以的
ここでならきっと
在这里的话  一定可以的
だから　もう盗みはするなよ
所以  不要再偷东西了
先生
老师
土地を渡せねえってんならしかたねえ
不肯交出土地的话就没办法了
神社と交換する気になったらいつでも来な
等你肯拿神社来换时就来找我吧
先生
老师
勲君
阿勋
何やってんだ　早く逃げろ
愣着干什么  赶快逃
権利書
权利书
せ　先生　ごめんなさい
老…老师  对不起
僕たち
我们…
勲には言うな
这件事不要告诉阿勋
お前たちは謝ることなんざ何一つやっちゃいねえよ
你们没有做任何需要道歉的事
お前たちは　猿神様の代わりにここを守ろうとした
你们替猿神保护了这里
謝んなきゃいけねえのは先生だよ
该道歉的人应该是老师
すまなかったな
对不起
俺は　先生でも　猿神でもない
我既不是老师也不是猿神
何もできねえ　ただの猿公だ
只是个无能为力的猴子
あのときの先生の顔今でも忘れられないよ
那时老师脸上的表情  我到现在也无法忘记
あれから　先生もどこかへ姿を消しちまったがね
在那之后老师也消失了
先生　まだ
老师  还没好吗
おっと
哎呀
どうやら　やつの寺子屋はまだ続いていたらしい
看来那家伙的私塾还在继续开着
すべてを失い猿吉小僧になり果ててなお　やつは
那家伙失去了一切  成为了猿吉小僧
その正体とカネの出どころを隠し
还隐藏自己的真面目和钱的出处
この場所を守り続けたってわけだ
一直守护着这个地方啊
神社だけじゃねえ　先生は
不只是神社  老师他…
どこへ行く
你要去哪里
神社には　もう来るなってよ
神社那边不是叫你别再去了吗
お前みたいな暴れん坊はもう来ないでくれってよ
说像你这种惹是生非的就别再来了
先生は　俺をも守っていたんだ
老师他连我也保护了
あれほど嫌っていた盗みに手を染めてまで
甚至不惜染指原本深恶痛绝的盗窃
それがやつの贖罪なのかもしれねえよ
那说不定是他在赎罪呢
だが　このままじゃなるめえ
但是不能这样下去
終わりにしなきゃなるめえよ
必须要做个了断啊
あの人が何をやった
那个人有做错什么吗
あの人は悪党どもに虐げられた者たちを守っていただけなんだぞ
他只是保护了被黑道虐待的人们而已啊
何より先生は…もう長くない
更何况老师他…已经活不了多久了
最期くらい安寧にいかせてやっても
至少让他在临终前能安宁度过
あんたがそれを言うのか
没想到你居然说出这种话
やつと約束を交わしたあんたがそれを言うのか
和那家伙许下承诺的你竟然说出这种话啊
トシ　俺は…
十四  我…
どうした
怎么了
なに　猿吉小僧が…
什么  猿吉小僧他…
捜せ　捜し出せ
快搜  给我搜出来
ヤキが回ったもんだ
岁月不饶人啊
思ったよりいろんなお迎えが早く来ちまったらしい
各种迎接似乎要比想象中来得更早啊
だが　俺にはまだなすべきことが
但是  我还有必须要做的事
心配いらねえよ　じいさん
不用担心  老头子
あんたの首は　役人なんかにゃ渡さねえ
你的脑袋  我们是不会交给官吏们的
また猿吉小僧が出たんですが
猿吉小僧又出现了呢
踏み込んだときには　もう…
我们到达的时候已经…
ザコにまで逃げられたか
连小喽啰都给放跑了吗
白装束用意しとけ
准备好丧服吧
近隣の闇金を洗え
调查附近的高利贷
必ず協力者がいるはずだ
肯定是有同伙的
それが　どこもかしこもきれいさっぱりもぬけの殻で
关于那一点  各处都是人去楼空啊
どうやら連中　猿吉小僧に落とし前をつけようと
看来他们都打算跟猿吉小僧做个了断
結託して　江戸中に網を
串通起来在江户撒了网
今や　猿吉は警察だけじゃない
如今的猿吉  不仅是警察
江戸中の悪漢がその首を狙っています
连全江户的恶棍也都盯上他的人头
急げ
赶紧的
近藤さん
近藤老大
警察か泥棒の弟子か
当警察还是当小偷的弟子
どちらでも好きに選べばいい
选你喜欢的一边就行了
あんたが行くなら俺は
你要去的话  我也…
俺たちは何にだってなる覚悟はできてる
我们也早就做好一切心理准备了
わかったよ　親父
我知道了  老爸
もう　神社のことは何も聞かねえ
我不会再问神社的事了
俺は結局何も守れなかったんだろ
到头来我还是什么都保护不了吧
ただ　代わりに頼みがある
但是作为交换  我想拜托你件事
強くなりてえ
我想变强
何もかも　みんな守れるくらい強く
强到能够保护一切
１匹の猿は
一只猴子
てめえの教えを破っても　すべてを守るため大泥棒になった
不惜违背自己的教诲  为了守护一切而成为大盗
もう１匹の猿は
另一只猴子
やつの教えに誓って　すべてを守るため警察になった
向那家伙的教诲起誓  为了守护一切而成为警察
だ　誰だ　てめえは
你  你这家伙是谁啊
あんたらの違いはそれだけ
你们的不同之处就在这里
どちらも何かを守ろうとした
无论哪边都是为了守护某样东西
ただの
是普通的
猿公だよ
猴子
野郎　灯りを
混蛋  灯全灭了
ビ　ビビってんじゃねえ
没  没什么可怕的
敵は１人だ　やっちまえ
对方只有一个人  干掉他
ど　どうなっていやがんだ
什  什么情况啊
やつは本当に１人なのか
那家伙真的只是一个人吗
何やってんだ　早く火つけろ
你们在做什么  快点灯
どうした
怎么了
て　てめえら
你  你们是
警察も盗っ人も　夜目が利かねえんじゃ務まらねえぜ
警察也好小偷也好  夜视能力差就什么都做不了啊
だが　弱者から貪るだけの
但是  只会从弱者身上牟利的
てめえら　チンケな盗っ人どもには
你们这种人渣小偷
昼にも夜にも生きる資格はねえ
无论是白天还是夜晚  都没有活下去的资格
１人残らずしょっぴけ
一个都别放过  全部抓起来
おい　じいさん
喂  老爹
しっかりしろ　聞こえるか
坚持住  能听见我说话吗
俺が見えるか　じいさん
看得到我吗  老爹
なんにも…見えやしねえ
什么都…看不到啊
じいさん
老爹
だが　このやかましい声は聞き覚えがあるな
但这聒噪的声音  我有印象
よく　あの人数を切り抜けて
亏你能击溃那么多人啊
それでこそ二代目　猿吉小僧だ
这才是第二代猿吉小僧啊
あんたが教えてくれたんだろ　盗っ人心得
这不是你教我的吗  大盗心得
だがすまねえ　やっぱり俺は仲間を見捨てることはできなかった
但是对不住了  我还是无法做到舍弃同伴
あんたを泥棒のまま捨ておくことはできなかった
无法舍弃作为小偷的你
俺は　弟子失格だ
我作为弟子失职了
失格なんかじゃねえさ
才没有失职呢
盗みはするな　そう教えたのも俺だ
不许偷东西  这么教你的也是我啊
今度はおめえが俺を止めにきて…くれたんだろ
下次就能由你来…阻止我了吧
最初からわかっていたさ
我从一开始就知道了
おめえみてえなうすらトンカチ　盗っ人は務まらねえ
像你这种愣小子是做不了小偷的
だが　立派な男になったな　勲
但是  你成了一名堂堂正正的男子汉呢  阿勋
さあ　かけてくれ
来把我拷上吧
くたばる前に　お前の手で
在我死之前  用你的手
何言ってやがんだ　もうろくジジイ
你在说什么啊  这老糊涂
手錠ならもうとっくにかけてるよ
手铐已经早就拷上了啊
もう　どこにも逃がさねえからな
已经不会再让你逃走了
先生
老师
そうか　またずいぶんと
是吗  这还真是
あったけえ手錠
温暖的手铐啊
委身于匆匆流逝的时光
眺望机械般运转的街道
本该难以面对的人群
回过神来也感到畅快
明明只要坦率
就能挺身前进
潸然泪下之夜
无法迈步向前
尽管如此你那
要去面对的命运
正是寻找真正自我的旅途
（我想让你知道）
有不为人知的故事
（我知道正在发生什么）
朝向明天不断延续
如果是你就能改变这个世界
（我不会停下!!  荣耀的日子）
无休无止  殊死搏斗
因为有要守护的事物
无论几次都会振作起来
先生
老师
見て見て　またあるよ
快看快看  又出现了
でもまた見逃しちまったよ　今度こそ正体をつかもうと思ってたのに
不过又给他跑了  还想着这次一定要看到他的真面目
こりゃ　人の仕業じゃないね
这可不是人做的哦
えぇっ　もしかして妖怪
咦  难道是妖怪
化け猿？
妖猴？
サイヤ人？
赛亚人？
そんなんじゃないさ
不是这样的哦
おかえりなさい
欢迎回来
猿神様
猿神大人
（爆炸头的生与死）
真選組に潜り込む？マジで
潜入真选组？  你认真的吗
侍はアフロの時もロン毛の時もいつだってマジだ
无论是爆炸头还是长发  武士都是认真的
で　２９４話目にして新キャラ登場ってか
而且到了第294集还有新角色登场吗
ふん　どんなアフロが来ようと負けはせぬ
哼  不管是什么样的爆炸头  我都不会输的
站在潜入真选组的桂小太郎面前的
最终、终于、蓄势待发
！
真选组三番队队长·斋藤终登场
实际上他的名字在很久之前就出现过了
注：斋藤终的「斎」在原作漫画中使用的是「斉（齐）」。